# 如何进行简单转码 {#concept_nmj_vfg_x2b .concept}

## 简介 {#section_vrj_xfg_x2b .section}

转码是指把一个OSS的输入文件按照指定的参数进行处理的过程，并把结果输出到指定的OSS文件。提交转码 [作业](../../../../intl.zh-CN/开发指南/概念介绍/作业和管道.md#) 时，有几个需要关注的对象：

-   [Input](../../../../intl.zh-CN/API参考/附录/参数详情.md#)

    指定OSS的输入文件。

    **说明：** OSS的Location必须和媒体处理服务的地域对应，例如OSS的oss-cn-hangzhou对应媒体处理的cn-hangzhou。

-   [Output](../../../../intl.zh-CN/API参考/附录/参数详情.md#)

    每个转码作业可以指定若干个Output对象，内部包含多个参数和子对象，这里介绍三个重要参数/子对象：

    -   [Container](../../../../intl.zh-CN/API参考/附录/参数详情.md#)

        输出的容器类型（文件格式）。视频支持mp4、flv、ts、m3u8，音频支持mp3、mp4等。

    -   [Video](../../../../intl.zh-CN/API参考/附录/参数详情.md#)

        输出的视频参数。例如编码格式、码率、宽、高、帧率等。

    -   [Audio](../../../../intl.zh-CN/API参考/附录/参数详情.md#)

        输出的音频参数。例如编码格式、码率、声道数、采样率等。

    -   TemplateId

        API指定的参数比模板配置的参数优先级更高，会覆盖模板中配置的对应参数。

        媒体处理预先提供了 [预置静态模板](../../../../intl.zh-CN/API参考/附录/预置模版详情.md#)。

        您也可以 [创建自定义转码模板](../../../../intl.zh-CN/用户指南/全局设置.md#)。


-   PipelineId

    每个地域默认都提供了一个管道，您可以登录 [媒体处理控制台](https://mts.console.aliyun.com/?spm=5176.2020520001.1001.112.unHR5O#/mts/oss)，单击 **媒体管理** \> **全局设置** \> **管道** 进行查询。


## 场景 {#section_c31_ggg_x2b .section}

把任意格式的视频转码成`720P(1280x720)`清晰度的MP4视频文件，设置的音视频参数如下：

-   视频

    使用H.264编码器，码率1500Kbps，宽度1280，高度自适应（避免设置为固定值导致画面不成比例的缩放），帧率25帧。

-   音频

    使用AAC编码器，码率128Kbps，声道数为2，采样率44100。

-   转码模板

    使用预置静态模板”MP4-流畅”：S00000001-200010，模板配置的视频码率400Kbps，音频码率64Kbps，宽度640（高度自适应）。

-   输出结果

    由于API参数会覆盖模板参数，所以输出的视频中，码率是1500Kbps、宽度是1280、帧率是25，输出的音频中，码率128Kps、声道2、采样率44100。


## 示例代码 {#section_x4f_3gg_x2b .section}

[简单转码-Java](../../../../intl.zh-CN/SDK参考/媒体转码SDK/Java SDK/转码.md#)

[简单转码-Python](../../../../intl.zh-CN/SDK参考/媒体转码SDK/Python SDK/转码.md#)

[简单转码-PHP](../../../../intl.zh-CN/SDK参考/媒体转码SDK/PHP SDK/转码.md#)

