# 如何进行简单转码

转码是指把一个OSS的输入文件按照指定的参数进行处理的过程，并把结果输出到指定的OSS文件。本文介绍了转码作业的使用场景和参数说明并提供了示例代码。

## 参数说明

在调用[提交转码作业](/cn.zh-CN/API参考/转码接口/提交转码作业.md)时，需要关注以下参数：

-   [Input](/cn.zh-CN/API参考/附录/参数详情.md)：指定OSS的输入文件。

    **说明：** OSS的Location必须和媒体处理服务的地域对应，例如OSS的oss-cn-hangzhou对应媒体处理的cn-hangzhou。

-   [Output](/cn.zh-CN/API参考/附录/参数详情.md)：每个转码作业可以指定若干个Output对象，内部包含多个参数和子对象，这里介绍重要参数（子对象）：
    -   [Container](/cn.zh-CN/API参考/附录/参数详情.md)：输出的容器类型（文件格式）。视频支持mp4、flv、ts、m3u8，音频支持mp3、mp4等。
    -   [Video](/cn.zh-CN/API参考/附录/参数详情.md)：输出的视频参数。例如编码格式、码率、宽、高、帧率等。
    -   [Audio](/cn.zh-CN/API参考/附录/参数详情.md)：输出的音频参数。例如编码格式、码率、声道数、采样率等。
    -   TemplateId：API指定的参数比模板配置的参数优先级更高，会覆盖模板中配置的对应参数。
        -   媒体处理预先提供了[预置静态模板](/cn.zh-CN/API参考/附录/预置模版详情.md)。
        -   您也可以[创建自定义转码模板](/cn.zh-CN/控制台指南/全局设置/转码模版.md)。
-   PipelineId：每个地域默认都提供了一个管道，您可以登录[媒体处理控制台](https://mps.console.aliyun.com/overview)，在左侧导航栏选择**全局设置** \> **管道** 进行查看。

## 场景

把任意格式的视频转码成**720P（1280×720）**清晰度的MP4视频文件，设置的音视频参数如下：

-   视频

    使用H.264编码器，码率（1500Kbps）、宽度（1280px），高度自适应（避免设置为固定值导致画面不成比例的缩放），帧率（25fps）。

-   音频

    使用AAC编码器，码率（128Kbps）、声道数（2）、采样率（44100Hz）。

-   转码模板

    使用预置静态模板（MP4-流畅）：S00000001-200010，模板配置的视频码率（400Kbps）、音频码率（64Kbps）、宽度（640px）、高度自适应。

-   输出结果

    由于API参数会覆盖模板参数，所以设置参数如下：

    -   输出视频：码率（1500Kbps）、宽度（1280px）、帧率（25fps）。
    -   输出音频：码率（128Kps）、声道（2）、采样率（44100Hz）。

## 示例代码

[简单转码-Java](/cn.zh-CN/SDK参考/媒体转码SDK/Java SDK/转码.md)

[简单转码-Python](/cn.zh-CN/SDK参考/媒体转码SDK/Python SDK/转码.md)

[简单转码-PHP](/cn.zh-CN/SDK参考/媒体转码SDK/PHP SDK/转码.md)

