# 更新记录 {#concept_esd_cxp_w2b .concept}

|时间|发布说明|
|:-|:---|
|2018-08-10|功能优化：优化智能审核文档介绍及API接口文档更新。|
|2018-04-30|新区域：MPS支持国际站虚商。|
|2018-04-27|功能优化：全区域支持倍速转码。|
|2018-04-24|计费调整：窄带高清TM2.0商业化计费。|
|2018-04-04|功能优化：工作流分析节点支持配置。|
|2018-03-22|新区域：媒体处理上线日本站，并新增亚太东南1（孟买）地区。|
|2018-03-21|新功能：支持输出多音轨、多码率、多字幕视频文件。|
|2018-03-09|功能优化：提供分辨率倍增预置转码模板。|
|2018-01-25|名称变更：媒体转码（MTS）升级为媒体处理（MPS）。|
|2018-01-18|新功能：转码输出格式支持Webp。|
|2018-01-10|新区域：媒体处理上线国际站，并新增欧洲中部1（法兰克福）、亚太东北1（东京）地域。|
|2017-12-29|预付费：针对中小型客户推出6档预付费资源包，最高可达3.5折， [立即抢购](https://common-buy.aliyun.com/?mtsbag4.57aa76de5PzBfX&commodityCode=mtsbag#/buy)。|
|2017-11-17|计费调整：媒体转码国内区域降价30%。|
|2017-10-30|新功能：支持边转边播，适用于网盘类客户。|
|2017-10-26|功能优化：杭州地域单元化，支持私有加密、播放鉴权、缓存管理。|
|2017-09-30|新功能：窄带高清TM2.0公测。|
|2017-09-27|功能优化：工作流支持添加字幕。|
|2017-09-27|功能优化：杭州地域单元化，修复韩文文件名转码失败bug。|
|2017-09-27|功能优化：转码支持添加文字水印、视频水印。|
|2017-09-21|功能优化：发布媒体级HLS标准加密。|
|2017-08-23|功能优化：工作流支持拼接功能，加固定片尾。|
|2017-08-23|新计费：倍速转码商业化，按普通转码2倍收费。|
|2017-08-03|功能优化：窄带高清TM1.0服务化，控制台开放窄带高清TM转码模板。|
|2017-07-27|活动：倍速转码 [试用申请](https://page.aliyun.com/form/5xtranscoding/index.htm)。|
|2017-07-13|功能优化：视频水印放开数量限制，一个视频最多支持添加20个水印。|
|2017-07-13|功能优化：工作流支持aiff格式转码。|
|2017-07-06|新功能：转码支持外挂字幕。|
|2017-07-04|新功能：支持M3U8 AES-128标准加密。|
|2017-06-27|新功能：API支持动态水印。添加水印模板时，支持设置水印显示的起止时间，实现动态水印的效果。|
|2017-06-23| 控制台优化：

 -   工作流 - 输入节点 - 队列名称，展示全部的消息队列，并支持搜索。
-   工作流执行实例，输入、发布节点增加错误信息提示。
-   输出文件名：支持输入空格及常见标点符号。

 |
|2017-06-06|新功能：API支持图片拼接,支持多张截图拼接成一张大图。|
|2017-05-16|新服务器地域：香港、美国西部1（硅谷）、亚太东南1（新加坡）服务地域上线。|
|2017-05-25|工作流：工作流支持转完就播，适用于短视频场景。|
|2017-05-09|播放SDK：移动端SDK支持加密播放。|
|2017-05-04| 控制台：

 -   自定义转码模板，支持gif格式。
-   自定义转码模板，支持设置条件转码相关参数。
-   媒体库页面下线模糊搜索功能。
-   支持对输入/输出Bucket取消授权。

 工作流：

 -   支持平均截图，按视频时长平均截取N张图片。
-   视频剪辑，支持同时减掉视频的头和尾。

 |
|2017-03-30| 控制台：

 -   支持截掉视频片尾。
-   水印模板参数支持填写小数型。

 |
|2017-03-16|新功能：原视频点播相关功能迁移至媒体转码。|
|2016-11-15|新功能：条件转码、画面裁切、黑边功能发布。|
|2016-08-11|新服务器地域：华东2服务地域上线。|
|2016-08-08|新服务器地域：华北2、华南1服务地域上线。|
|2016-06-28|新功能：截图支持指定输出图片宽、高；支持截取关键帧。|
|2016-06-03|新功能：iOS、Android播放器SDK发布。|
|2016-05-04|功能更新：视频H.265及音频转码商业化，服务价格更新。|
|2016-04-25|功能更新：水印模版参数支持按比例设定。|
|2016-04-21|新功能：截图支持输出序列截图。|
|2016-03-31|新功能：ListJob接口发布。|
|2016-02-02|新功能：支持音视频拼接功能。|
|2016-02-28|功能更新：截图接口支持同步模式。|
|2016-01-11|新功能：输入文件支持M3U8格式。|
|2015-09-24| 转码：

 -   预置模版新增预置静态模版，以支持常见的音频、视频、视频切片需求。
-   优化pixFmt参数处理逻辑： 设定值有效，则使用用户设定的值；若设定值但无效\(例如留空\)，则使用视频原始颜色格式信息；若视频原始颜色格式信息无效（例如与其它转码设置不兼容），则使用默认值yuv420p。
-   在转码任务提交时，可以设置参数以替换作业指定自定义转码模板的相应参数。
-   截图、媒体信息支持消息通知功能（公测）。
-   H.265 视频转码效率优化。

 控制台：

 -   页面交互优化。
-   OSS文件转码新建转码支持预置静态模版。

 Bug修复：

 修复因输入视频分辨率为特定值而触发的转码失败问题。

 |
|2015-08-31| 转码：

 -   音频转码发布公测，公测期不收费。
-   音频转码输出支持如下格式：MP3 container with MP3 audio、MP4 container with AAC audio、OGG container with Vorbis or FLAC audio、FLAC container with FLAC audio。
-   声道数支持：1声道和2声道。
-   音频截取也同时支持。
-   M3U8 分片优化。

 控制台：

 -   OSS文件转码新建转码支持浏览OSS空间。
-   更新了访问OSS的授权方式，与MNS授权一致。
-   自定义转码模版支持创建音频转码模版。

 计费：

 计费模块发布，2015-09-01起视频H.264转码进入收费服务阶段。

 Bug修复：

 -   修复了转码输出为中文的时，转码作业失败的问题。
-   修复了一定情况下输出文件与设置的segment、duration参数不一致的问题。

 |
|2015-08-18| 接口：

 -   元信息接口更名为媒体信息接口，提供媒体格式信息和音频、视频及字幕流信息。
-   相关接口新增UserData字段，用以存放用户自定义数据，便于用户自行灵活扩展业务逻辑。
-   支持作业优先级：
    -   用户转码资源配额由同时在转视频时长切换为同时在转作业数量；
    -   转码管道支持作业优先级；
    -   消息通知功能公测，已支持转码作业、模版分析作业结束后通知到指定接收端。

 控制台：

 -   访问方式切换至HTTPS。
-   接入官网管控中心。
-   支持OSS File 转码流程。
-   媒资转码流程取消新增媒资、提交媒资作业功能，媒资库将重构。
-   支持消息通知集成设置（公测）：云资源授权管理新增支持MNS授权；支持MNS消息通知Topic创建及回调地址设定；支持管道与消息通知Topic绑定。

 计费：

 计费模块发布，用户中心出具MTS账单，但不产生实际扣费，实际收费日期为2015-09-01。

 Bug修复：

 修复了H.265错误设置分辨率的问题。

 |

