# 如何使用视频DNA {#concept_pjp_jrk_lfb .concept}

本文为您介绍如何使用视频DNA功能。

## 前提条件 {#section_mpc_nrk_lfb .section}

您需要先申请才能使用视频DNA功能。单击 [申请使用视频DNA](https://page.aliyun.com/form/DNA/index.htm?accounttraceid=3e62f351-3aec-497f-ad32-910b76323420)。

## 操作步骤 {#section_ihs_vrk_lfb .section}

1.  建立视频DNA库。

    视频DNA库，用于记录和存放视频DNA的库。视频DNA服务可以支持：

    -   按照用户（UID）维度进行视频DNA库的建立，
    -   多个用户（UID）共用一个视频DNA库，
    -   同一用户（UID）根据不同业务创建多个视频DNA库。
2.  提交存量视频DNA初始化申请。

    如果您拥有较大规模存量视频（100w分钟以上），需要先在离线情况下，对视频DNA库进行初始化。

    您只需要参照格式说明，提供存量视频文件的OSS路径列表，视频DNA服务便会对所有存量视频进行DNA的提取和比对。

    **格式说明**：

    ```
    {"Bucket":"mts-video-daily-bucket","Location":"oss-test","Object":"fingerprint/功守道片段 1.mp4","PrimaryKey":"3e34ac649945b53a1b0f863ce030d395"}
    ```

3.  提交增量视频DNA任务。
    -   如果您的视频存量少于100w分钟，可以直接通过 [提交视频DNA作业](../../../../cn.zh-CN/API参考/视频DNA接口/提交视频DNA作业.md#) 接口进行任务的提交。
    -   如果您在实时情况下新增视频，也可以通过 [提交视频DNA作业](../../../../cn.zh-CN/API参考/视频DNA接口/提交视频DNA作业.md#) 接口进行处理。增量和存量可以一起通过这个接口进行任务提交，完成视频DNA的处理；也可以待存量视频导入完成后，再通过 [提交视频DNA作业](../../../../cn.zh-CN/API参考/视频DNA接口/提交视频DNA作业.md#) 接口进行提交。
4.  视频处理结果查询。

    -   对于通过存量处理接口导入的视频，您可以通过 [查询视频DNA导库结果](../../../../cn.zh-CN/API参考/视频DNA接口/查询视频DNA导库结果.md#) 接口，进行视频DNA处理结果的查询。
    -   对于通过增量处理接口提交的视频，视频DNA的处理结果，您可以通过 [查询视频DNA作业](../../../../cn.zh-CN/API参考/视频DNA接口/查询视频DNA作业.md#) 或者回调接口 [视频DNA作业结果反馈](../../../../cn.zh-CN/API参考/视频DNA接口/视频DNA作业结果反馈.md#) 来获取。
    **处理结果中包含以下主要信息**：

    -   该作业是否有匹配到重复的视频，
    -   如果匹配到了，输出重复视频的信息，
    -   视频之间重复的时码区间，
    -   视频重复的程度（重复程度为介于0~1的数字）。

