# 如何设置拼接和剪辑

拼接是把多个不同格式 、不同编码、分辨率的视频拼接在一起，输出成一个格式、编码、分辨率相同的新视频。常用于添加固定的片头和片尾、直播录制视频拼接。剪辑是指裁剪视频的某一段，输出成一个新视频。常用于截取视频中精彩或关键的内容。

## 视频拼接

在视频拼接时，您需要关注以下参数：

-   [Input（输入文件）](/cn.zh-CN/API参考/附录/参数详情.md)

    设置片头视频的OSS输入文件。

    **说明：** OSS的Location必须和媒体处理服务的地域对应。例如，OSS的oss-cn-hangzhou对应媒体处理的cn-hangzhou。

-   [Output（输出参数）](/cn.zh-CN/API参考/附录/参数详情.md)

    在输出参数中，您需要关注以下参数：

    -   Video

        设置输出最终视频的宽、高、码率等。如果多个拼接视频（包括片头、片尾）的宽、高比和最终输出的不一致，会自动填充黑边。建议您根据不同业务的分辨率实际情况，准备几个不同宽、高比的片头、片尾视频，以达到最好的效果。

    -   MergeList

        列表的顺序代表了拼接顺序，所以列表的最后一个元素是片尾，最多支持5个（包含片头、片尾）视频拼接在一起。如果您需要拼接更多视频，请使用`MergeConfigUrl`参数。

        **说明：** `MergeLsit`和`MergeConfigUrl`不支持同时设置，您只能选择其中一个设置。

        每个拼接视频都包含3个参数：

        -   MergeURL

            设置拼接视频的OSS URL地址。

            **说明：** 拼接视频的OSS地域必须和片头一致，不支持跨地域视频的拼接。

        -   Start

            拼接视频时，如果您期望只截取部分内容输出到最终视频，可以设置截取的开始时间点。默认值：0。

        -   Duration

            拼接视频时，如果您期望只截取部分内容输出到最终视频，可以设置相对于开始时间点（Start）的截取时长。默认从开始时间点（Start）到结尾的全部内容。

    -   MergeConfigUrl

        设置拼接视频的配置文件的OSS URL地址。文件的内容就是一个JSON对象，和`MergeList`参数的值完全一样。

        **说明：** 列表的顺序代表了拼接顺序，所以列表的最后一个元素是片尾，最多支持100个（包含片头、片尾）视频拼接在一起。


## 视频剪辑

在视频剪辑中，您需要关注以下参数：

-   [Input（输入文件）](/cn.zh-CN/API参考/附录/参数详情.md)

    设置待剪辑视频的OSS输入文件。

    **说明：** OSS的Location必须和媒体处理服务的地域对应。例如，OSS的oss-cn-hangzhou对应媒体处理的cn-hangzhou。

-   [Output（输出参数）](/cn.zh-CN/API参考/附录/参数详情.md)

    在输出参数中，您需要关注以下参数：

    -   TimeSpan

        剪辑的时间区间。您可以根据实际需要设置不同的时间节点与剪辑时长。

        每个时间区间包含三个参数：

        -   Seek

            剪辑开始的时间点。

        -   Duration

            剪辑持续时长。

        -   End

            截尾时长，表示切掉尾部的若干时长。

            **说明：** 设置此值时，参数Duration失效。

    -   ConfigToClipFirstPart

        是否剪辑第一片。可设置的值为false（拼接完后剪辑）、true（先剪辑第一片后拼接）。默认值为false。


## 示例代码

例如一个**720P（1280×720）**的正片视频，拼接上片头片尾是**480P（640×480）**的MP4视频，输出分辨率是**1280×720**。所以在播放输出视频时，片头和片尾会出现左右黑边，正片视频显示正常。

具体代码示例如下：

-   [拼接和简单剪辑-Java SDK](/cn.zh-CN/SDK参考/媒体转码SDK/Java SDK/视频拼接和简单剪辑.md)

-   [拼接和简单剪辑-Python SDK](/cn.zh-CN/SDK参考/媒体转码SDK/Python SDK/拼接和简单剪辑.md)

-   [拼接和简单剪辑-PHP SDK](/cn.zh-CN/SDK参考/媒体转码SDK/PHP SDK/拼接和简单剪辑.md)


