# 如何设置开板和尾板 {#concept_glz_vzl_x2b .concept}

视频开板和尾板是一种特殊的拼接效果：嵌入在正片视频中，以画中画的方式展示。

## 参数说明 {#section_vdk_yzl_x2b .section}

在视频开板和尾板时，您需要关注以下参数：

[Input](../../../../intl.zh-CN/API参考/附录/参数详情.md#)

设置正片视频的OSS输入文件。

**说明：** OSS的Location必须和媒体处理服务的地域对应。例如，OSS的oss-cn-hangzhou对应媒体处理的cn-hangzhou。

在 [输出参数](../../../../intl.zh-CN/API参考/附录/参数详情.md#) 中，您需要关注以下参数：

-   [Video](../../../../intl.zh-CN/API参考/附录/参数详情.md#)

    设置输出最终视频的宽、高、码率等。如果正片视频的宽、高比和最终输出的不一致，会强制拉伸。建议您只设置宽或高，另外一边会按照正片的原始比例自动调整。

-   [Opening](../../../../intl.zh-CN/API参考/附录/参数详情.md#)

    开板列表的顺序代表了拼接顺序，最多支持2个开板视频。

    每个开板视频都包含4个参数：

    -   OpenUrl

        设置开板视频的OSS URL地址。

        **说明：** 开板视频的OSS地域必须和正片视频一致，不支持跨地域视频的拼接。

    -   Start

        相对正片视频的时间戳，从0开始延迟多长时间后，显示开板视频。单位：秒，默认值：0。

    -   Width

        指定开板视频的宽。有两种特殊场景：

        -   `-1`表示等于开板视频原片的宽；

        -   `full`表示填满画面。

        -   \(0,4096\] 范围的其他数字指定具体的宽。

            **说明：** 以正片视频中心点为基准，居中对齐。不要超过正片视频宽，否则效果未知。

    -   Height

        指定开板视频的高。有两种特殊场景：

        -   `-1`表示等于开板视频原片的高，

        -   `full`表示填满画面。

        -   \(0,4096\] 范围的其他数字指定指定具体的高。

            **说明：** 以正片视频中心点为基准，居中对齐。不要超过正片视频高，否则效果未知。

-   [TailSlate](../../../../intl.zh-CN/API参考/附录/参数详情.md#)

    尾板列表的顺序代表了拼接顺序，最多支持2个尾板视频。

    每个开板视频都包含以下几个参数：

    -   TailUrl

        设置尾板视频的OSS URL地址。

        **说明：** 尾板视频的OSS地域必须和正片视频一致，不支持跨地域视频的拼接。

    -   Width

        指定尾板视频的宽。有两种特殊场景：

        -   `-1`表示等于尾板视频原片的宽，

        -   `full`表示填满画面。

        -   \(0,4096\] 范围的其他数字指定具体的宽。

            **说明：** 以正片视频中心点为基准，居中对齐。不要超过正片视频宽，否则效果未知。

    -   Height

        指定尾板视频的高。有两种特殊场景：

        -   `-1`表示等于尾板视频原片的高，

        -   `full`表示填满画面。

        -   \(0,4096\] 范围的其他数字指定具体的高。

            **说明：** 以正片视频中心点为基准，居中对齐。不要超过正片视频高，否则效果未知。

    -   BlendDuration

        正片视频和尾板视频过渡的时长。过渡的效果是淡入淡出：正片显示最后一帧，同时播放尾板视频，正片最后一帧逐步变暗，尾板视频逐步变亮。单位：秒，默认值：0。

    -   IsMergeAudio

        是否要拼接尾板视频的音频内容。

    -   BgColor

        如果尾板视频的宽或者高小于正片时，设置空白处填充的背景色。


## 示例代码 {#section_occ_j1m_x2b .section}

有一个`720P(1280x720)`的正片视频，拼接上开板和尾板是`480P(640x480)`的MP4视频，并且设置开板视频开始时间为2秒，设置尾板视频过渡时间3秒、背景色为黑色`Black`。最后在播放输出视频时，开板视频在正片视频播放到第2秒时，以画中画\(居中\)的形式和正片视频同时播放，尾板视频在正片结尾时淡入淡出。

具体示例代码如下：

-   [开板和尾板-Java SDK](../../../../intl.zh-CN/SDK参考/媒体转码SDK/Java SDK/拼接-开板和尾板.md#)

-   [开板和尾板-Python SDK](../../../../intl.zh-CN/SDK参考/媒体转码SDK/Python SDK/拼接-开板和尾板.md#)

-   [开板和尾板-PHP SDK](../../../../intl.zh-CN/SDK参考/媒体转码SDK/PHP SDK/拼接-开板和尾板.md#)


