# 使用说明 {#concept_lhr_2dq_y2b .concept}

上传SDK提供的功能包括文件列表管理和上传控制。文件列表管理包括文件的增加、删除、取消、恢复、遍历、清空。上传控制包括开始、停止、暂停、恢复。SDK也提供了回调事件，用来监听上传过程中的状态和进度变化。

## 上传流程 {#section_zlz_fdq_y2b .section}

**初始化** \> **用户选择文件** \> **添加文件到列表** \> **开始上传** \> **上传完成事件**。

-   初始化

    初始化时，有2种提供授权的方式：AK和安全令牌。考虑到AK在端上保存的安全性，建议AK方式只用于测试，生产环境使用安全令牌方式。详情参考 [开发人员指南 \>上传视频文件简介](../../../../intl.zh-CN/开发指南/上传视频文件/简介.md#)。

-   用户选择文件

    用户选择本地要上传的文件。

-   添加文件到列表

    把用户需要上传的所有文件通过addFile接口添加到列表中。

-   开始上传

    调用start接口就会开始真正的上传进程。

-   上传完成事件

    包含成功和失败两种事件OnUploadSucceed，OnUploadFailed。


## 概念和说明 {#section_x5q_ldq_y2b .section}

-   分片上传和状态

    SDK内部采用的是分片上传机制，状态只在一次执行内有效，如果由于各种原因导致应用退出（例如：关机、关闭浏览器页面、关闭APP、APP异常退出等），需要重新上传。

-   授权过期

    安全令牌是有时效性的，当安全令牌过期后，上传过程会中断，并且没法自主恢复。需要从后端重新获取新的安全令牌，并调用resumeUploadWithAuth函数才能恢复上传。

-   移动端3G/4G<-\>Wifi切换

    为了避免浪费3G/4G网络下的流量，应用判断切换到3G/4G网络时（需要应用自己实现判断），可以调用pause暂停上传。在切换回Wifi网络时（需要应用自己实现判断），调用resume恢复上传。

-   现提供了3种终端的SDK：

    -   [HTML5](intl.zh-CN/SDK参考/上传SDK/JavaScript版本.md#)：可以集成到PC的浏览器中，开发语言JavaScript。
    -   [iOS](intl.zh-CN/SDK参考/上传SDK/iOS版本.md#)：可以集成到iOS系统的APP中，开发语言Object-C。
    -   [Android](intl.zh-CN/SDK参考/上传SDK/Android版本.md#)：可以集成到Android系统的APP中，开发语言Java。

## 功能描述 {#section_wvr_mdq_y2b .section}

文件列表管理

|接口名称|描述|
|:---|:-|
|addFile|添加文件到列表中，文件是按照添加的顺序依次上传|
|deleteFile|从列表中删除文件|
|cancelFile|取消列表中的单个文件，但是不会从上传列表中删除，效果就是会跳过这个文件的上传\(JavaScript版本不支持\)|
|resumeFile|不是恢复上传,只是恢复之前列表中被取消单个文件的状态\(JavaScript版本不支持\)|
|listFiles|获取列表|
|clearFiles|清除列表，即使是上传中的文件，也会停止上传并清除\(JavaScript版本不支持\)|

上传控制

|接口名称|描述|
|:---|:-|
|start|开始上传|
|stop|停止上传|
|pause|暂停上传\(JavaScript版本不支持\)|
|resume|恢复上传\(JavaScript版本不支持\)|
|resumeUploadWithToken|安全令牌超时后，使用新的安全令牌来恢复上传|

回调事件

|事件名称|描述|
|:---|:-|
|OnUploadStarted|每个文件开始上传时都会触发。|
|OnUploadSucceed|上传成功。|
|OnUploadFailed|上传失败。可恢复型的错误会自动断点续传，例如：网络异常、超时等。不可恢复类型的错误会导致失败，例如：上传凭证错误、文件不存在等|
|OnUploadProgress|上传进度汇报。在分片上传成功时触发|
|OnUploadTokenExpired|安全令牌超时。需要从服务重新获取新的安全令牌，并调用resumeUploadWithToken函数恢复上传|
|OnUploadRetry|上传过程中，状态由正常切换为异常时触发。例如：网络异常，超时等\(JavaScript版本不支持\)|
|OnUploadRetryResume|上传过程中，状态由异常中恢复时触发。\(JavaScript版本不支持\)|

